
---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Краткий отчёт по лабораторной работе №3
author: Samsonova Maria, Student of RUDN University, Moscow, Russian Federation
institute: RUDN University, Moscow, Russian Federation

Date: 28-04-2022

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цель реализации создания сайта (1 этап)

Приобрести практические навыки работы с генератором статистических сайтов Hugo, на его основе создать сайт, который может посетить любой пользователь интернета.

# Ход реализации создания сайта (1 этап)

- Установить необходимое программное обеспечение.
- Скачать шаблон темы сайта.
- Разместить его на хостинге git.
- Установить параметр для URLs сайта.
- Разместить заготовку сайта на Github pages.

**Подробная реализация создания сайта:**

1. Скачаем исполняемый файл Hugo для того, чтобы сгенерировать страницу сайта, точнее – архив с репозитория: http://github.com/gohugoio/hugo/releases.
2. Создаём папку bin в домашнем каталоге с помощью команды mkdir bin, неё перемещаем файл hugo и переходим по ссылке http://github.com/wowchemy/starter-hugo-academic, чтобы скачать шаблон Hugo Academic Theme индивидуального сайта. Нажимаем кнопку “use this template” и создаём новый репозиторий с именем blog.
3. Далее копируем ссылку на данный репозиторий и переходим в Терминал. С помощью команды git clone копируем содержимое репозитория в каталог blog.
4. Переходим в каталог blog и проверяем наличие скопированных файлов в каталог blog с помощью команд сd blog/ и ls -l.
5. Далее запускаем наш сайт командой hugo server.
6. После чего копируем адрес сервера, заходим на сайт и получаем рабочий сайт.
7. Далее удаляем файл demo.dm, расположенный в content/home/, чтобы убрать зеленый блок с ознакомительной информацией.
8. Теперь создадим на github новый репозиторий для того, чтобы сайт могли видеть не только мы, но и другие пользователи интернета. Создаём репозиторий с именем misamsonova.github.io.
9. После чего переходим в Терминал, переходим в домашний каталог, где находится каталог blog, и клонируем репозиторий misamsonova.github.io в домашний каталог с помощью команды git clone --recursive и проверяем наличие данного каталога.
10. Переходим в каталог misamsonova.github.io и с помощью команды git checkout –b main мы  создаём новую ветку с именем main.
11. Далее создаём пустой файл README.md с помощью команды touch и с помощью следующий команд обновляем репозиторий с новыми файлами на github. Обнаруживаем, что файл README.md появился на github.
12. После чего переходим в blog и с помощью команды git submodule add –b main [ссылка на репозиторий] public подключаем репозиторий к папке public, чтобы эффективно генерировать страницы сайта.
13. Далее с помощью команды mc переходим в редактор и находим файл .gitignore, в содержимом файла комментируем public/ с помощью символа # и сохраняем. Командой cat .gitignore проверяем изменение содержимого файла.
14. Теперь в связи с изменением одного файла прописываем команду git submodule add –b main [ссылка на репозиторий] public, чтобы изменения вступили в силу.
15. Далее вновь запускаем сайт командой hugo.
16. Прописываем команду git push origin main, чтобы выполнить отправку изменений конкретной ветки в центральный репозиторий.
17.  Замечаем, что в каталоге public появились файл. 
18. Возвращаемся в каталог public/. C помощью следующих команд проверяем, что данный каталог подключен к репозиторию misamsonova.github.io, и обновляем файлы в репозитории на github.
19. Далее вводим в поисковую строку misamsonova.github.io, чтобы проверить, что наш сайт доступен и работает.

# Итог реализации создания сайта (1 этап)

В процессе реализации 1-ого этапа мы приобрели практические навыки работы с генератором статистических сайтов Hugo, на его основе создали свой сайт, который может посетить любой пользователь интернета.

## {.standout}

***Спасибо за внимание!***
